# APP、软件版本号的命名规范与原则

为了在软件产品生命周期中更好的沟通和标记，我们应该对APP、软件的版本号命名的规范和原则有一定的了解。 

 

1、APP、软件的版本阶段

>  
>
> -  Alpha版：也叫α版，此版本主要是以实现软件功能为主，通常只在软件开发者内部交流，一般而言，该版本软件的Bug较多，需要继续修改；
> - Beta版：此版本相对于α版已经有了很大的改进，消除了严重的错误，但还是存在着一些缺陷，需要经过多次测试来进一步消除，此版本主要的修改对像是软件的UI；
> - RC版 （候选版本(Release Candidate)）：此版本已经相当成熟了，基本上不存在导致错误的BUG，与即将发行的正式版相差无几，测试人员基本通过的版本。
> - Release版：此版本意味着“最终版本”、“上线版本”，，在前面版本的一系列测试版之后，终归会有一个正式版本，是最终交付用户使用的一个版本。该版本有时也称为标准版。一般情况下，Release不会以单词形式出现在软件封面上，取而代之的是符号(R)；

**2、版本号的命名规范与原则**

​    **软件版本号有四部分组成：<主版本号.><子版本号>.<阶段版本号>.<日期版本号加希腊字母版本号>。希腊字母版本号共有5种：base、alpha、beta、RC、Release。 例如：1.1.1.161109_beta** 

**通常，完全的版本号定义，分三项： <主版本号.><子版本号>.<阶段版本号>, 1.1.0**

 

**3、版本号修改规则**

- 主版本号(1)：当功能模块有较大的变动，比如增加多个模块或者整体架构发生变化。此版本号由项目决定是否修改。
- 子版本号(1)：当功能有一定的增加或变化，比如增加了对权限控制、增加自定义视图等功能。此版本号由项目决定是否修改。
- 阶段版本号(1)：一般是 Bug 修复或是一些小的变动，要经常发布修订版，时间间隔不限，修复一个严重的bug即可发布一个修订版。此版本号由项目经理决定是否修改。
- 日期版本号(161109)：用于记录修改项目的当前日期，每天对项目的修改都需要更改日期版本号。此版本号由开发人员决定是否修改。
- 希腊字母版本号(beta):：此版本号用于标注当前版本的软件处于哪个开发阶段，当软件进入到另一个阶段时需要修改此版本号。此版本号由项目决定是否修改。

4、版本号的阶段标识

 

 

| 阶段名称     | 阶段标识 |
| :----------- | :------- |
| 需求控制     | a        |
| 设计阶段     | b        |
| 编码阶段     | c        |
| 单元测试     | d        |
| 单元测试修改 | e        |
| 集成测试     | f        |
| 集成测试修改 | g        |
| 系统测试     | h        |
| 系统测试修改 | i        |
| 验收测试     | j        |
| 验收测试修改 | k        |

Alpha：是内部测试版,一般不向外部发布,会有很多Bug.一般只有测试人员使用。

Beta：也是测试版，这个阶段的版本会一直加入新的功能。在Alpha版之后推出。

RC：(Release　Candidate) 顾名思义么 ! 用在软件上就是候选版本。系统平台上就是发行候选版本。RC版不会再加入新的功能了，主要着重于除错。

GA:General Availability,正式发布的版本，在国外都是用GA来说明release版本的。

RTM：(Release to Manufacture)是给工厂大量压片的版本，内容跟正式版是一样的，不过RTM版也有出限制、评估版的。但是和正式版本的主要程序代码都是一样的。

OEM：是给计算机厂商随着计算机贩卖的，也就是随机版。只能随机器出货，不能零售。只能全新安装，不能从旧有操作系统升级。包装不像零售版精美，通常只有一面CD和说明书(授权书)。 

RVL：号称是正式版，其实RVL根本不是版本的名称。它是中文版/英文版文档破解出来的。 

EVAL：而流通在网络上的EVAL版，与“评估版”类似，功能上和零售版没有区别。 

RTL：Retail(零售版)是真正的正式版，正式上架零售版。在安装盘的i386文件夹里有一个eula.txt，最后有一行EULAID，就是你的版本。比如简体中文正式版是EULAID:WX.4_PRO_RTL_CN，繁体中文正式版是WX.4_PRO_RTL_TW。其中：如果是WX.开头是正式版，WB.开头是测试版。_PRE，代表家庭版；_PRO，代表专业版。

α、β、λ常用来表示[软件测试](http://www.cnblogs.com/wwlearn/admin/javascript:;)过程中的三个阶段，α是第一阶段，一般只供内部测试使用；β是第二个阶段，已经消除了软件中大部分的不完善之处，但仍有可能还存在缺陷和漏洞，一般只提供给特定的用户群来测试使用；λ是第三个阶段，此时产品已经相当成熟，只需在个别地方再做进一步的优化处理即可上市发行。

   